а за неформального подхода к образованию
студентам мариупольского госуниверситета
преподал директор института
неформального образования Израиля
профессор Дима зицер будучи филологом
психологом и преподавателем он прочел
лекцию на тему психология современного
образования современной педагогическое
искусство и сама лекция израильского
ученого проходила довольно Необычно в
суд новаторских педагогических идей
Николай Наш корреспондент Надежда
Сухорукова она поделится своими
впечатлениями
тишиной дальше нет их нет статическая
аудитория во время лекции мертвой тишины
нет здесь рабочий обстановка причем
работает студенты с большим
удовольствием энергичный коммуникальный
профессор не дает аудитории скучать ни
минуты Он преподает новые подходы и
методы в образовании и во время лекций
демонстрирует эти методы вживую для
многих может быть это шок какой-то
момент потому что неформальное поведение
преподавателя его свободное обращение с
аудиторией неформальное обращение
простой разговорный язык понятный
студентам но я думаю что это связано ещё
с тем что одно из образований Дмитрия
это режиссура и то есть у него идёт
педагогика на грани скажем так с театром
так как театр одного актёра студенты на
этой лекции не просто зрители они
участники педагог режиссёр основатель и
руководитель института неформального
образования Израиля полностью захватил
аудиторию в процессе участвуют все и те
кто сидит в первых рядах и те кто на
горке
В современных условиях невозможно
построить образовательный процесс без
заинтересованности его участников
это удаётся буквально с первых минут
Почему вы будете преподавать физику но и
то что вы от этого как бы получите
допустим удовольствие общения с
учениками и так далее визит и Дима зицер
состоялся по инициативе генерального
консула Израиля в Днепропетровске не или
Шульман пойдём мнению поскольку МГУ
развивающийся ВУЗ постоянно придумываю
ещё что-то новое за действующее
международные связи значит здесь должны
быть самые передовые технологии очень
сложно привести э
человека имеющего вес и интересной
работы в педагогике русскоговорящего
очень сложно э-э в Израиле Хмм немного
людей которые разрабатывают неформальные
формальные образования именно
русскоговорящих вот Дима Один из таких
личностей на этом в первую очередь
личности мне очень близка его теория э я
сама вышла из в принципе э из педагогики
и поэтому
он здесь профессор зритель
специализируется на подготовке
педагогических кадров представляет и
популяризирует гуманистический подход в
образовании Он уверен что в мире масса
талантливых учеников
немного хороших очень много хороших
сейчас этих не знает что они хорошие
части их не решаются на что-то части из
них очень сильно мешают вообще учителей
хороших очень много по мнению зицера
неформальное образование применение
новаторских подходов в конечном итоге
формирует личность место традиционных
обучающих программ каждому ученику или
студенту необходимо находить
индивидуальный подход после этой лекции
среди студентов МГУ появились
последователи идеи неформального
образования Возможно если у меня будут
какие-то Ну ученики какие-то частные
уроке Я бы хотела применить на себе Вот
подобную тактику Надежда Сухорукова
Михаил ребристый программа событий дня